Vi kan nu simulere en basal des hvor tiden tælles om i diskrete tidsskridt, men vi har ikke en trace funktionalitet. 
spg er
* Hvad skal der dannes traces over
* hvor finmaskes skal tracen være
* i buffers hvad skal der føres af traces. skal der med hvornår elementet
* blev lagt på bufferen hvor lang tid det har ligget der mv, mv.


Bufferd channel:
 - Dette svare til en queue i Simpy Disse er basis klassen og udvides med FIFO,PriorityQ.
    - en queue er basalt set en liste og en monitor.
    - En FIFO queue har flg. egnskaber:
        - enter
        - leave
        - takeout
    - Hvis monitoren er sat, tilføjes der til hver event en record i Monitor objektet(Monitor.observer()
 
 -  I Simpy består en resource af en queue (FIFO,FILO, preemptive mv.), et navn, en capacitet, samt en monitor.

 - Det er Monitor der er central i Simpy for at kunne trække data om simulationen ud.
    Man kan for Simpys monitors udtrække følgende data:
    - count
    - mean
    - total
    - variance

      En monitor plotter event i to akser, som defineres ved start. for en queue kan det være længden af køen til tiden. Monitor er en sun klasse af en  liste.
      
