
- Hvad har vi nået i de sidste to uger.

    Vi har implementeret to bank eksempler, for at kunne sammenligne SimPy med vores implementation.
    Vi har implementeret WATOR som et live world eksempel hvor vores implementation kan sersette barrierer.
    Vi har nedarvet hele greenlets implementationen i en ny version kaldet "simulation", meningen er så at vi kan overskrive de enkelte funktioner som vi har brug for at       
      modificere mens resten af biblioteket bruger det originale greenlets, dermed har vi ikke meget copy/paste kode.

- Hvad skulle vi have nået i de sidste to uger.

- Hvad skal vi nå i de næste to uger.

SPG til Brian

    - Har du ikke vist en pæn csp metode til at have uendelige kø? (selvudvidende)
       = Ha en process med en kø. og have en alt der kan vælge mellem at poppe og pusher.
      
    - Vi har som eksperiment udviddet greenlets med simulation
       = 
