Indledning:
Stemmer indledningen godt over ens med problemformuleringen? 
Har vi defineret 'praktisk anvendeligt' tilstrækkeligt?
Kan det bruges til at konkludere noget ud fra?

større perspektiv, hvorfor er tid vigtigere end så meget andet?

Forsvar - dato

styring af processer (vores løsning) vs. styring af kommunikation(kan gøres i processes)

processer egner sig bedst til cpu-tung anvendelse, hvor styring af kommunikation kræver regelmæssig kommunikation

snak om interaktiv tid - eksempler


