3.1 CSP er IKKE parallelt men samtidigt.



Introduktionen:
Det er det afsnit der er mest usammenhængende, har du tips, triks og  stikord til hvad du synes der skal med.

figur? tidsdrevet simulering gå ned i tidsstyring. måske noget med bollediagram.


CSP og PyCSP
 - Er der nogle overordnede ting vi ikke har gennemgået?
 - Skal vi have mere af teorien af CSP med?
 - grundigere gennemgang af PyCSP?
 - Er abstraktionsniveauet tilpas?
 

DES:
 - bruger vi eksemplerne nok/korrekt ifh til implementering
 -  timeout, vi har ikke implementeret det,er det så relevant/ skal det væk.
    timeout skal være wake me last, mens wait er wake me last. - edge triggering - 
 
 - Evaluering, hvordan er det, hvordan skal vi ellers evaluere vores implementation?
     Vi vil kunne modeller et diskret tidsevents.   
     merge komponenter.
 
 - Er alle vores kodestumper relevant, eller skal de om i billag?



RS noter:

Figurer!

timeout, wake-first - wake-last
edge-triggering indenfor logik


test: overhead i procesnetværk

4-5 ting som vi kan modellere i problemformuleringen...ikke sammenholdt med noget andet. 

lettere at kombinere komponenter

