

1. Vi har lavet en watorløsning efter principperne skitseret af Welch med barrierer og med en CREW tilgang til delt datastruktur.
   - Vi har desuden ændret  i løsningen så det bruger simulation.

2. Vi har lavet bank løsningen både som løsning hvr hver proces holdt styr på tiden via en barriere og internt ur, samt med en løsning på der brugte simulationte
2. Der er dele af Simpy som er smart udformet, som vi gerne vil bruge, hvordan skan vi komme til at kopiere?

Vi har siden sidst, færdiggjort wator, arbejdet med implementation af simpy, og kan nu også bruge buffered channels.

 
Tidsplanen for nærmeste fremtid; vi skal nu til at skrive. Beskrive de forskellige løsningsmodeller til wator som den før





Tiden i logisk skal også bruges med alternation. så man kan sætte en guard til større mindre og lig med en tid i guarden. 
Wait
