

Introduktionen:
Det er det afsnit der er mest usammenhængende, har du tips, triks og  stikord til hvad du synes der skal med.

CSP og PyCSP
 - Er der nogle overordnede ting vi ikke har gennemgået?
 - Skal vi have mere af teorien af CSP med?
 - grundigere gennemgang af PyCSP?
 - Er abstraktionsniveauet tilpas?
 

DES:
 - bruger vi eksemplerne nok/korrekt ifh til implementering
 - timeout, vi har ikke implementeret det,er det så relevant/ skal det væk.
 - Evaluering, hvordan er det, hvordan skal vi ellers evaluere vores implementation?
 - Er alle vores kodestumper relevant, eller skal de om i billag?


