Indledning:
Stemmer indledningen godt over ens med problemformuleringen? 
Har vi defineret 'praktisk anvendeligt' tilstrækkeligt?
Kan det bruges til at konkludere noget ud fra?

større perspektiv, hvorfor er tid vigtigere end så meget andet?

readability - python er godt
flere tidsmodeller samlet - ikke prøvet før
correctness vs tid

hvorfor er csp den rigtige løsning for alle modeller - dette er humlen

interessante ved tid er 3 modeller, generelt anvendt.
"noget der har har irriteret os altid"

Dadio, snakket med Kenni: Der findes ikke noget teori




Forsvar - dato
1,22,29

evt. 28


INTERACTIVE:
styring af processer (vores løsning) vs. styring af kommunikation(kan gøres i processes)

processer egner sig bedst til cpu-tung anvendelse, hvor styring af kommunikation kræver regelmæssig kommunikation

\subsection*{Spil}
Fuglen flyver over skærmen mellem t = 5 og t=10. Des flere gange den bliver kaldt, des mere præcist kan fuglens flugt beskrives.
Flerer fugle processer, høj og lav prioritet



\subsubsection{WSN}
en radio skal være aktiv hele et givet tidsrum. f.eks fra t= 5 til t = 10. og hverken mere eller mindre.

\subsubsection*{Udskæring af gris}
Grisen ankommer til til t=5 og skal være færdig til t =10 , men det er frit hvornår inden for dette tidsrum det gøres.


Lav et ur

