Hvilke egenskaber skal vi have tilknyttet en process.


Baseret på hvilke egenskaber skal en process udvælges.

Hvordan med timeouts og processer i timers listen?
 = Vi skal have en seperat proces der holder styr på processer i timers listen og når de overskrider deres timeout skal de indgå i den fælles liste af processer, så de ikke uretfærdigt kommer foran i køen.

Hvordan skal hhv new og next processeres?




Kan vi tage alle processer der kan køres og samle i en maxheap sorteret internal priority. 
Så skal vi have en funktion til at ændre denne.



