3 små eksempelproblemer:

Et  real time eksempel. 


Et interaktivt tids eksempel. 
et lille spil, f.eks packman hvor spøgelserne styres af events.

Et PDES eksempel. f.eks. et problem hvor en matricer der skal opdateres i hvert tidsskridt. 
 eks. fish and sharks i en maricetorres.
 

Hvorfor / hvad kan time bruges til. Hvordan bruges barrierer som en implementation af tid for tid; hvad er fordele /ulemper.

Baggrund for simulationer; hvad bruger man discrite event simulation. Hvorfor er det svært i en parallel version. 
fortæl hvorfor Python er fantastisk. 

Hvad skal resultatet af dette speciale være; noget med en udvidelse af pycsp til en "timed pycsp" med en syntaks der kan håndterer (de tre modeller) /(eksempelvis de tre modeller)
 
 
 
 
 ---------------
 Udforske om man kan lave et framework der kan håndtere forskellige typer tid.
 
 Gennemgang af pycsp.
 
 Definition af tid.
 
 Sammenligning af de forskellige typer af tid.
 
 Udforske hvilken betydning det har for et sprog når begrebet tid introduceres. (lugter af sprog)

 Gennemgang af CSP. Her skal fokuseres på de dele der 
 
 ------------------

Læringsmål:

* Opnå forståelse / kunne vise  / kunne beskrive og ... /  vi skal forstå problematikken for diskrete begivenheder. 
* 
    
