3 små eksempelproblemer:

Et real time eksempel: 
eksterni en perionde -> komprimer -> gemmes på disk
simuleret atomkraftværk.

Et interaktivt tids eksempel. 
et lille spil, f.eks packman hvor spøgelserne styres af events.

Et PDES eksempel. f.eks. et problem hvor en matricer der skal opdateres i hvert tidsskridt. 
 eks. fish and sharks i en maricetorres.
 

Hvorfor / hvad kan time bruges til. Hvordan bruges barrierer som en implementation af tid for tid; hvad er fordele /ulemper.

Baggrund for simulationer; hvad bruger man discrite event simulation. Hvorfor er det svært i en parallel version. 
fortæl hvorfor Python er fantastisk. 


 
 
 
 
 ---------------
 Udforske om man kan lave et framework der kan håndtere forskellige typer tid.
 
 Gennemgang af pycsp.
 
 Definition af tid.
 
 Sammenligning af de forskellige typer af tid.
 
 Udforske hvilken betydning det har for et sprog når begrebet tid introduceres. (lugter af sprog)

 Gennemgang af CSP. Her skal fokuseres på de dele der 
 
 ------------------

Læringsmål:

* Opnå forståelse / kunne vise  / kunne beskrive og ... /  vi skal forstå problematikken for diskrete begivenheder. 

    Vi skal kunne: 
    * identificere problemstillingerne introduceret af tidsmodeller i CSP.
 
    * argumentere hvilke ændringer  der skal foretages i Pycsp for at introducerer tidsmodeller.
    * foretage en helt eller delvis implemention i PyCSP af de ændringer vi har beskrevet.
    * foretage en evaluering de implementerede tidsmodeller sammenholdt med lignende løsninger.
    * beskrive de foretagede ændringer så de er trivielle at benytte for folk med kendskab til PyCSP ->
    * gennem eksempler demonstrere anvendelsen.

 \fxnote[inline]{TID: svævende begreb. definitioner af tid, er det diskret, kontinuerlig, \\
Undersøgelse via eksempler\\
udvide pycsp\\
pæn syntaks - skal kunne \\
Vi ønsker at se på sammenhængen mellem tidsmodellerne og proritering i Pycsp, samt undersøge om Pythons scheduler kan ændres fra en FIFO kø til en prioeriteret kø så den kan understøtte tidsmodellerne.
}
\   
    
